連帯保証承諾書

連帯保証承諾書
賃貸人（甲）　[REDACTED]
代表取締役　[REDACTED]

賃借人（乙）　 

連帯保証人（丙）　 

極度額　賃料等の12か月分相当額

---

#契約要目表

物件の表示
物件名称　[REDACTED]
所在地　[REDACTED]
構造　鉄筋コンクリート造　陸屋根　5階建
住戸番号　[REDACTED]
賃貸借面積　住戸面積　8.53㎡（間取り　1R）

賃貸借条件
賃貸用途　住居専用
定員　1名

契約期間
2026年1月1日から2026年12月31日まで（1年以上）

契約終了の通知期間
2026年1月1日から2026年6月30日まで

賃料等
賃料（月額）　65,000円
共益費（月額）　10,000円
附帯施設使用料（月額）　0円
契約事務手数料（月額）　0円

敷金　30,000円
礼金　0円

支払期日・方法
当月分を前月末までに指定口座に振込み

振込口座
[REDACTED]
[REDACTED]
[REDACTED]

乙からの解約予告期間
契約期間中　3か月前

---

#特約事項

1．本契約は、甲から賃貸借契約終了による明渡し通知がなく、甲・乙間で本契約の期間満了のときまでに再契約の諸条件についての協議が整ったときに再契約する事ができる。
（1）乙が再契約を希望する場合、期間満了の3か月前までに、甲に対して再契約の締結を申し出るものとする。
（2）再契約を行った場合における乙の原状回復義務は、本契約において乙が本物件の使用を開始する前の原状に復することを内容とする。
（3）乙は再契約を締結するにあたり、連帯保証人を付さなければならない。
（4）上記以外の再契約の条件等は本契約の期間満了のときまでに当事者協議のうえ、決定する。

---

私は（賃借人） が、上記契約要目表ならびに次頁以下の条項により、賃貸借建物賃貸借契約を締結するにあたり、同人の身元を保証するとともに、定期建物賃貸借契約が成立した場合は、その契約に基づく賃料等の金銭債務・解約後の明渡し義務等、定期建物賃貸借契約上同人が有する一切の債務につき、極度額の範囲内で連帯保証することを承諾します。
私は本書を受けた代理人として、定期建物賃貸借契約の解除ならびに、物件の明渡しに関する第24条規定の事項を遵守します。

　　　　年　　月　　日

【連帯保証人】
（住所）
（氏名）
（電話番号）

（賃借人との関係）

印

再契約型（定借）

---

#（使用目的・善管注意義務）

第1条
1．甲は本物件を引渡時の現状で乙に賃貸し、乙はこれを賃借する。
2．乙および甲の承諾を得た入居者（以下「入居者」という。）は、本物件を契約要目表記載の賃貸用途以外の目的で使用してはならない。
3．乙および入居者は、本物件ならびに共同使用部分をその本来の用法に従い、善良なる管理者の注意をもって使用しなければならない。
4．乙および入居者は、本物件の使用規則、その他または本物件の管理者が管理上必要と定め、乙に通知しまたは所定の場所に掲示した規則等を遵守しなければならない。

---

#（契約期間および更新）

第2条
1．契約期間は契約要目表記載のとおりとし、期間の満了により終了し更新はない。
2．契約期間が1年以上である場合には、甲は前項の定める期間満了の1年前から6か月前までの間（以下「通知期間」という。）に、乙に対し、期間満了により賃貸借が終了する旨を書面（法第38条第4項の規定に基づく書面）にて通知しなければ賃貸借の終了を主張することができない。
3．前項の通知が通知期間経過後になされたときは、通知の日から6か月経過後に甲は乙に対し本契約の終了を主張できる。

---

#（賃料等）

第3条
1．乙は、契約要目表記載の賃料・共益費・附帯施設使用料等（以下「賃料等」という。）を契約要目表記載の方法で甲に支払わなければならない。ただし、契約締結時の前払い賃料等、契約解除時の賃料等は甲の指示に従い支払うものとする。
2．乙は契約要目表の契約開始日より賃料等の支払義務を負う。ただし、1か月に満たない期間の賃料等は1か月を30日として日割計算した額とする。なお、日割計算の際には円未満は切り捨てるものとする。
3．賃料等の支払いに要する振込手数料等（消費税額を含む。）は、乙の負担とする。また賃料等の支払いに関し、甲は請求書、領収証を発行しない。
4．消費税法および地方消費税法、その他これに類する法律の制定等により税率の改正があった場合には、その定めに従い改正後の税率を適用するものとする。
5．本物件の一部が滅失その他の事由により使用できなくなった場合において、それが乙の責めに帰することができない事由によるものであるときは、賃料は、その使用ができなくなった部分の割合に応じて減額されるものとする。この場合において、甲および乙は、当該対象期間および減額の程度や割合その他必要な事項について、次の各号を考慮して協議するものとする。
（1）対象期間の協議においては、業務の物理的な準備にかかる時間の合理性。
（2）減額の程度や割合の協議においては、代替手段準備にかかる物理的な時間およびその他代替手段の提供状況等、使用できなくなった部分に対する使用収益の担保状況。

---

#（賃料等の改定）

第4条
甲および乙は契約期間中、賃料等を変更することができない。ただし、明文で特約を付した場合はこれに従うものとする。

---

#（礼金）

第5条
乙は本契約の締結時に礼金として契約要目表記載の金額を甲に支払う。なお、礼金は理由の如何にかかわらず、返還を要しない。

---

#（敷金）

第6条
1．乙は本契約の債務を担保するため、本契約締結時に敷金として契約要目表記載の金額を甲に預託する。ただし、敷金には利息を付さない。
2．乙に賃料その他本契約に基づく未払債務が生じた場合、甲は任意に敷金をもって乙の債務弁済に充てることができる。
3．前項および特約により賃料等の増額があった場合には、乙は遅滞なく契約要目表記載の月数分の賃料等に相当するよう敷金の不足額を補填しなければならない。ただし、特約による賃料等の減額があった場合で、預託済の敷金額と新賃料等に契約要目表記載の月数を乗じた額との間に差額が生じた場合、敷金金額は変更しない。
4．本契約期間中は、乙は敷金をもって賃料その他本契約に基づく乙の債務の弁済に充当することを主張することはできない。

---

#（共益費）

第7条
乙は、本物件および本物件の共用施設の電気・ガス・上下水道・光回線の料金として、契約要目表記載の共益費を毎月負担する。

---

#（遅延損害金）

第8条
乙が本契約に基づく金銭債務の支払を怠ったときは、遅延金額に対し年14.6％（年365日の日割計算）の割合による遅延損害金を支払う。

---

#（契約期間開始前の契約解除）

第9条
1．乙は、本契約期間の開始日の1か月前から開始日までの間に、自己の都合により本契約を解除したときは、直ちに違約金として賃料の1か月相当額を甲に支払う。ただし、解除日から契約開始日に至るまでの期間が1か月を超える場合は、違約金の支払いを要しないこととする。
2．乙は、本契約に違反して甲に本契約を解除された場合は、前項にかかわらず賃料の1か月分相当額を甲に支払う。
3．本条において、乙から甲に支払うべき債務が発生した場合、甲が乙から前払い賃料・礼金および敷金等の金員を受領している場合、甲は前項の違約金と相殺した残額を無利息にて乙に返還する。

---

#（禁止事項）

第10条
乙は次の各号に掲げる行為をしてはならない。
（1）全部または一部を問わず本物件の賃借権を譲渡すること、もしくは転貸すること、または第三者に本物件を占有させること。
（2）甲の承認を得ずに本物件の全部または一部を住宅宿泊事業法で定める住宅宿泊事業に使用すること、および甲の承諾を得ずに本物件の全部または一部を第三者に居住または期間を問わず宿泊させることで利益を受け取ること。
（3）本物件を前号に違反する用途で使用することを内容とする広告の掲載その他の募集または勧誘行為を行うこと。
（4）本物件に甲の承諾した入居者以外の第三者を同居させ、または在室名義を表示すること。
（5）石油系暖房器具の使用。
（6）甲の承諾を得ないピアノ等の楽器の演奏およびテレビ・ステレオ等の大音量を出すこと。
（7）甲の承諾を得ない犬・猫等の動物の飼育、ならびに一時的持ち込み。
（8）鉄砲刀剣類、爆発性、発火性を有する物品、有害物質等の製造または保管その他不潔悪臭のある物品の持込み。
（9）その他営業行為、違法行為または公序良俗に反する行為。
（10）振動・騒音等、近隣に危険または迷惑を及ぼす行為、その他本物件および関連施設の維持保全を害する行為。
（11）所定以外の場所に自動車（自動二輪車・原動機付自転車等）や自転車を駐車・駐輪すること、また近隣居住者の迷惑となる車両等の運行。
（12）本物件またはその周辺において、著しく粗野もしくは乱暴な言動を行い、または威勢を示すことにより、近隣住民または通行人に不安感、不快感、迷惑を覚えさせること。
（13）本物件を危険薬物等の販売等の用に供すること。
（14）本物件を特殊詐欺の用に供すること。
（15）本物件を本店または支店として商業・法人登記を行うこと。
（16）敷地内（本建物内を含む。）における喫煙行為。

---

#（甲の承諾事項）

第11条
次の各号の場合は事前に甲の書面による承諾を必要とし、甲は不適当と認めたときはこれを拒否できる。
（1）本物件について模様替え・増改築・設備その他の工事（エアコンの設置を含む。）をすること、または本物件内に工作物の造築や物品の設置または原状を変更すること、あるいは植樹・造園・植物の栽培を行うこと。
（2）入居者の追加または変更。
（3）階段、廊下等の共用部分に物品類を置くこと、または看板・ポスター類の広告物を掲示あるいは標示すること。
（4）犬・猫等の動物の飼育および一時的持ち込み。

---

#（遵守事項）

第12条
乙は本物件に居住するにあたり次の各号を遵守し良識に従った生活を行う。
（1）本物件および本物件の共用施設内の設備機器の使用にあたっては、甲または甲の指定する者の指示に従う。
（2）乙は、防災・防犯に注意するとともに、内外の清潔を保つよう心掛け、ゴミの処理については決められた方法を守る。
（3）乙は、本物件および本物件の共用施設の鍵の所有権が建物所有者に帰属することを確認したうえで、鍵の保管・管理について十分に注意するものとする。なお、乙が鍵を紛失した場合、乙が鍵の交換（シリンダー交換を含む。）に掛かる費用を負担するものとする。
（4）甲または甲の指定する者が、建物の管理等のため本物件を調査する場合、乙または入居者はこれに協力する。
（5）乙は、甲が要請した場合、乙またはその関係者（入居者・親族・両親）の住民票を甲に提出する。
（6）乙または入居者は、自治会・町内会等地域活動への協力に努める。
（7）入居者同士あるいは近隣とのトラブルは極力発生させないよう注意し、発生した場合は当事者間で解決する。

---

#（乙等の通知義務）

第13条
乙または丙もしくは乙・丙の関係者は、次の各号の一に該当するときは、直ちに書面をもって甲に通知する。
（1）乙または入居者が本契約期間中に引き続き1か月以上にわたり不在のとき。
（2）乙または入居者あるいは丙の氏名・住所・勤務先・通学先・職業・電話番号・連絡先等が変更したとき。
（3）乙または丙が死亡したとき。
（4）乙または丙が後見・保佐・補助開始の審判を受けたとき、または破産・民事再生・会社更生・会社整理・特別清算等の申立てがあったとき。
（5）本物件および本物件の共用施設等に修理・取替えを必要とする箇所を発見したとき、もしくは本物件および本物件の共用施設等を破損・汚損もしくは滅失したとき。
（6）本物件および本物件の共用施設の鍵を紛失したとき。
（7）本物件に駐輪場が附帯する場合で、駐輪車両を変更したとき、または駐輪場の使用をしなくなったとき。

---

#（契約期間中の原状回復・修繕義務）

第14条
1．甲は、乙が本物件を使用するために必要な修理・取替え等を行う。この場合の修理・取替え等に要する費用については、乙の責めに帰する事由により発生した本物件内の修繕の費用は乙の負担とし、その他のものは甲が負担するものとする。
2．第13条第1項第5号の修理・取替え等の通知があった場合、乙は必ず甲と協議のうえ、甲の指定する業者により修理・取替え等を実施する。ただし、乙は、急迫な事情があるときに限り、必要かつ相当な範囲で修繕を行うことができる。
3．前項の場合、乙は甲の指定する業者による実施を妨げず修理に協力しなければならない。また、乙は名目の如何にかかわらず、甲の責めに帰すべき事由がない場合、甲の指揮に対して一切の金銭（生活上の支障・騒音・振動等に対する迷惑料等）の請求はしない。
4．乙が第13条第1項第5号に定める通知を怠り、または遅延したことによって本物件および本物件の共用施設等に損害を与えた場合、乙はその損害を賠償しなければならない。
5．乙は、本契約期間中、乙の責めに帰すべき事由により本物件および本物件の共用施設・共用部分・敷地等を汚損・破損・滅失させたときは、直ちにこれらを原状に復する。これにより甲および第三者が被った損害一切を弁償し、修理・取替え等をする場合は乙がその費用を負担する。
6．別紙「借主負担確認書」別表1の4に記載の修繕・交換等は乙がその費用を負担する。

---

#（本物件への立ち入り）

第15条
1．甲または甲の指定した者は、本物件の保全・修理・防犯・防火、その他建物の管理上必要がある場合には、予め乙の承諾を得て、あるいは乙に通知のうえ本物件内に立ち入り、点検・作業をすることができる。この場合、乙は正当な事由なくこれを拒むことができない。
2．前項の規定にかかわらず、火災・盗難等緊急を要する場合、および法令に基づき官公署が立ち入りを求めた場合、乙の事前承諾なく本物件に立ち入ることができる。この場合、甲は後日乙に対しその旨を通知する。
3．前項の規定にかかわらず、甲は、乙と連絡が取れず、本物件の管理保全および乙の安否確認が必要な場合に限り、乙の了承を要せず本物件に立ち入ることができる。

---

#（事故・免責）

第16条
1．乙またはその関係者の故意または過失による本物件および本物件の共用施設等における漏水事故に起因する損害はすべて乙の負担とする。
2．本物件の駐輪場その他敷地内の乙の車両に盗難・汚損・破損等の事故が生じても、甲に故意・重過失がある場合を除き、甲はその責任を負わない。
3．天災地変・火災・盗難その他乙の責に帰することのできない事由によって被った乙の損害については、甲はその責を負わない。

---

#（解約希望の申入れ）

第17条
1．乙は、契約期間中に本契約を解約するときは、契約要目表記載の予告期間までに甲に対し書面で予告する。ただし、契約要目表記載の賃貸借面積が200㎡未満で転勤・療養・親族の介護その他やむを得ない事情により、乙が本物件を自己の生活の拠点として使用することが困難となったときは、予告期間を1か月とする。いずれの場合も予告期間の経過をもって本契約は終了する。
2．前項の予告が予告期間に満たない場合、本契約は、この予告より契約要目表記載の予告期限月相当分の日数経過後に終了するものとする。
3．第1項のほか、甲の承諾により、乙は予告期間分の賃料等を甲に支払い本契約を直ちに解約することができる。

---

#（甲の契約解除権）

第18条
1．乙が次の各号の一に該当する場合、甲は乙に対して何らの通知・催告を要せず本契約を解除できるものとし、甲が損害を被ったときは、甲は乙に対してその損害を請求することができる。
（1）本契約締結にあたって入居申込書に虚偽の事実を記載し、不正な手段によって本物件に入居したとき。
（2）賃料等の支払いを滞納し、その額が賃料の2か月分相当額に達したとき、または賃料等の支払いをしばしば遅延し、その遅延が本契約における甲・乙間の信頼関係を害すると甲が認めたとき。
（3）乙が法人の場合、破産・民事再生・会社更生・特別清算等の申立てがあったとき。
（4）本物件および関連施設を故意または重大な過失により汚損・破損・滅失したとき。
（5）乙またはその関係者に共同生活を乱す行為や公序良俗に反する行為があったとき。
（6）甲に連絡なく1か月以上不在のとき、または電気・ガスの供給停止、表札の撤去、家具の搬出等により居住の意思がないと甲が認めたとき。
（7）乙が刑罰法規以上の罪を犯したとき、または警察が介入するような事件にかかわったとき。
（8）第10条（禁止事項）、第11条（甲の承諾事項）に違反したとき、またはその他本契約各条項あるいは本契約に付随して締結された覚書等に違反し、その違反が甲・乙間の信頼関係を害すると甲が認めたとき。
（9）本条第4号、第5号、第7号は乙の同居人または乙の連帯保証人、乙の占有使用補助者にも同様に適用する。
2．前項第2号に関し、丙その他の第三者から甲に対して賃料等の支払いがあった場合であっても、本契約が解除されることについて丙その他の第三者が異議を述べない場合には、甲は前項第2号を理由に本契約を解除することができるものとし、乙は賃料等の滞納が解消されたことを理由に解除の有効性を争うことはできない。

---

#（契約の消滅）

第19条
天災地変・風水害・朽廃または都市計画・区画整理事業等その他原因の如何を問わず本物件が居住不能となったとき、本契約は自動的に終了することを甲・乙は予め承諾する。この場合、乙は甲に対し名目の如何を問わず金銭その他を請求できない。

---

#（明渡し等）

第20条
1．乙は、本契約が終了したときは、直ちに本物件を原状に復したうえで明け渡さなければならない。
2．乙は、明渡しにあたり、本物件内に設置した造作物・設備・備品その他一切の物件を自己の費用と責任で撤去し、清掃を行ったうえで、甲に返還する。
3．乙が前項の義務を履行しない場合、甲は、乙に代わって残置物の撤去・処分および清掃等を行うことができ、これに要した費用は乙の負担とする。
4．乙が本物件の明渡しを完了しないまま占有を継続した場合、乙は、明渡し完了に至るまで、賃料等相当額の損害金を支払うものとする。
5．前項の損害金は、賃料等の2倍に相当する金額とする。

---

#（原状回復）

第21条
1．乙は、本物件の明渡しに際し、通常の使用による損耗を除き、本物件を原状に回復しなければならない。
2．原状回復の範囲および費用負担については、別紙「借主負担確認書」および同別表に定めるところによる。
3．乙は、原状回復工事について、甲の指定する業者を使用するものとする。

---

#（敷金の精算）

第22条
1．甲は、本物件の明渡し完了後、乙が負担すべき未払賃料等、原状回復費用その他本契約に基づく一切の債務を敷金から控除し、残額がある場合には、無利息にて乙に返還する。
2．敷金をもってしても乙の債務を完済できない場合、乙は、その不足額を直ちに甲に支払う。
3．敷金精算にあたり、甲は乙に対して明細書を交付する。

---

#（連帯保証人）

第23条
1．丙は、本契約に基づき乙が負担する一切の債務について、極度額の範囲内で連帯して保証する。
2．丙は、乙に対する賃料等の支払請求、契約解除、明渡し請求その他本契約に基づく一切の行為について、甲が乙に対して行うのと同一の効果が生じることを予め承諾する。
3．丙は、乙の死亡、破産その他理由の如何を問わず、本契約に基づく保証債務を免れない。
4．本契約が再契約された場合においても、本条の保証は継続するものとする。

---

#（明渡しに関する特約）

第24条
1．本契約が終了した場合、乙は、甲の指定する日時までに本物件を明け渡すものとする。
2．乙が前項の明渡し期限を経過してもなお本物件を明け渡さない場合、甲は、乙に対し何らの通知・催告を要することなく、本物件内の動産類を搬出・保管または処分することができるものとし、これに要した費用は乙の負担とする。
3．前項の場合、甲は、搬出・保管または処分した動産類について、その種類・価値の如何を問わず、一切の責任を負わない。
4．乙は、本条に基づき甲が行った措置について、名目の如何を問わず、甲に対して異議・請求を行わないものとする。

---

#（合意管轄）

第25条
本契約に関して甲および乙の間に生じた紛争については、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とする。

---

#（協議事項）

第26条
本契約に定めのない事項、または本契約の各条項の解釈に疑義が生じた場合には、甲および乙は誠意をもって協議し、解決するものとする。

---

以上、本契約の成立を証するため、本書2通を作成し、甲および乙ならびに丙は、記名押印のうえ、各1通を保有する。

　　　　年　　月　　日

賃貸人（甲）
住所
名称　株式会社COCOA
代表者

印

賃借人（乙）
住所
氏名

印

連帯保証人（丙）
住所
氏名

印

---

【別紙】借主負担確認書（冒頭）

借主負担確認書

本確認書は、賃貸借契約に付随するものであり、借主が負担すべき修繕・交換・清掃・原状回復等の内容を確認するためのものである。

（以下、別表に定める）

---

【別紙】借主負担確認書

#別表1　借主負担となる修繕・交換・清掃等

1．室内清掃費用
退去時における室内の清掃費用は、借主の負担とする。

2．設備・備品関係
次に掲げる設備・備品について、借主の故意・過失または通常の使用を超える使用により生じた汚損・破損・滅失については、借主の負担により修繕・交換を行うものとする。

・床・壁・天井（フローリング、クッションフロア、クロス等）
・建具（ドア、襖、障子、引戸等）
・照明器具
・エアコン
・換気扇
・給湯設備
・キッチン設備（シンク、コンロ、収納等）
・浴室設備
・トイレ設備
・洗面設備

3．鍵関係
鍵の紛失、破損等により鍵交換（シリンダー交換を含む。）が必要となった場合、その費用は借主の負担とする。

4．消耗品・交換対象品
次に掲げる消耗品等の交換は、借主の負担とする。

・電球・蛍光灯
・電池
・パッキン類
・フィルター類
・ゴム部品
・その他日常使用により消耗する部品

5．原状回復工事
借主は、退去時において、本物件を契約開始時の原状に回復するものとし、その工事は貸主指定の業者により実施するものとする。
この場合の費用は、通常損耗を除き、借主の負担とする。

---

【別紙】借主負担確認書

#別表2　貸主負担となる修繕・交換等

次に掲げる修繕・交換等については、借主の故意・過失または通常の使用を超える使用による場合を除き、貸主の負担とする。

・建物の構造躯体部分（柱・梁・床下地・屋根等）の修繕
・外壁・屋上・共用廊下・階段等の共用部分の修繕
・給排水管・ガス管等の配管の経年劣化による修繕
・電気設備・給湯設備等の経年劣化・自然損耗による交換
・通常使用によるクロス・床材等の自然損耗・変色
・設備機器の耐用年数経過による故障・交換

---

#別表3　原状回復に関する特記事項

1．借主は、本物件の明渡しに際し、通常の使用による損耗・経年変化については、原状回復義務を負わない。
2．借主の故意・過失、善管注意義務違反、または通常の使用を超える使用により生じた損耗・破損・汚損については、借主が原状回復費用を負担する。
3．原状回復工事の内容・範囲・費用については、国土交通省「原状回復をめぐるトラブルとガイドライン」を参考に、甲乙協議のうえ決定する。
4．原状回復工事は、貸主指定の業者により実施するものとし、借主はこれに異議を述べない。

---

【個人情報の取扱いについて】

1．貸主は、本契約の締結・履行・管理の目的の範囲内で、借主および連帯保証人の個人情報を取得・利用するものとする。
2．取得した個人情報は、法令に基づく場合を除き、本人の同意なく第三者に提供しない。
3．貸主は、個人情報の漏えい・滅失・毀損の防止その他安全管理のため、適切な措置を講じるものとする。
